# 프로젝트 01 - 파이썬 기반 데이터 활용


## 🎯 목표
- Python 기본 문법(조건문, 반복문) 활용
- 파일 입출력을 통한 데이터 활용
- 텍스트 및 JSON 데이터의 활용


## 📢 프로젝트 안내
00. 텍스트 데이터 출력 (연습)
    - 문제: 아래의 내용을  00.txt에 기록하시오.
      
      ```python
      N회차 홍길동
      Hello, Python!
      1일차 파이썬 공부 중
      2일차 파이썬 공부 중
      3일차 파이썬 공부 중
      4일차 파이썬 공부 중
      5일차 파이썬 공부 중
      ```
    
    - 접근방법: 00.txt 파일을 열고(open) 반복문을 통해 내용을 기록(write)

01. 텍스트 데이터 입력 (연습)
    - 문제: 과일 데이터 fruits.txt를 활용하여 총 과일의 갯수를 01.txt  에 기록하시오.
    - 접근방법: fruits.txt 파일을 불러와서 len()함수로 개수를 세아린 후, 01.txt 파일을 열어 값을 기록.

02. 텍스트 데이터 활용 - 특정 단어 추출
    - 문제: 과일 데이터 fruits.txt를 활용하여 berry로 끝나는 과일의 갯수와 목록을 02.txt  에 기록하시오.
    - 접근방법: fruits.txt 파일을 불러온 후, 반복문으로 한 줄씩 읽어가면서 개행문자를 제외한 인덱스 -6부터 -2까지의 문자가 'berry'이면 set()함수에 추가. 02.txt 파일을 열어 berry로 끝나는 과일의 갯수와 목록을 기록.

03. 텍스트 데이터 활용 - 등장 횟수
    - 문제: 과일 데이터 fruits.txt를 활용하여 과일의 이름과 등장 횟수를  03.txt 에 기록하시오.
    - 접근방법: fruits.txt 파일을 불러온 후, 반복문으로 한 줄씩 읽어가면서 딕셔너리에 과일과 등장 횟수를 추가. 03.txt 파일을 열어 딕셔너리 내 과일과 갯수를 기록.

04. JSON 데이터 활용 - 영화 단일 정보
    - 문제: 영화 데이터 movie.json 을 활용하여 필요한 정보(id, title, vote_average, overview, **genre_ids**)로만 구성된 딕셔너리를 출력하시오.
    - 접근방법: movie.json 파일을 불러와 파이썬 딕셔너리 데이터타입으로 변환한 후, get()함수를 이용해 필요한 정보만 가져와 딕셔너리에 저장.

05. JSON 데이터 활용 - 영화 단일 정보 응용
    - 문제: 영화 데이터 movie.json 와 genres.json 을  활용하여 필요한 정보(id, title, vote_average, overview, **genre_names**)로만 구성된 딕셔너리를 출력하시오. (genre_ids를 장르 번호에 맞는 name 값으로 대체)
    - 접근방법: movie.json 파일을 불러와 딕셔너리에 필요한 정보만 저장. 해당 영화의 genre_ids를 for 반복문으로 돌면서, genres.json 파일의 딕셔너리를 중첩 for 반복문으로 한 줄씩 읽음. genre_id와 일치하는 장르 정보에서 genre name을 가져와 딕셔너리에 추가.

06. JSON 데이터 활용 - 영화 다중 정보 활용
    - 문제: 영화 데이터 movies.json 와 genres.json 을  활용하여 필요한 정보(id, title, vote_average, overview, **genre_names**)로만 구성된 리스트를 출력하시오. (전체 영화 정보는 평점 높은 20개의 영화 데이터로만 구성)
    - 접근방법: 5번 풀이에서 상위에 for 반복문을 또 하나 추가한 후, movies.json 파일 내 각 영화 정보를 하나씩 읽어와 5번과 동일하게 처리.


## 🗨 후기
백준 코딩테스트 플랫폼을 통해서 문제를 풀 때, 일단 내가 먼저 문제를 풀고나서 다른 사람들의 풀이를 보곤 하는데,
가끔 풀이에서 open()함수를 이용해 인풋값을 받는 코드를 본 적이 있다.
그땐 사실 그 의미를 정확하게 이해하지 못하고 넘어갔었는데, 이제야 open()함수가 무엇인지 알게 된 것 같다.
그리고 백준 문제를 풀 때, 원리도 모르고 sys.stdin.readline()을 이용해서 인풋값을 받았었는데 readline()이 파일객체의 메서드라는 것을 이제야 알게 되었다.

 